# DetectionSystem

## Название разработки
Программа для ЭВМ «Система распознавания мимических, пантомимических и речевых признаков при проведении психодиагностического интервью».


## Описание

Система распознавания предназначена для помощи в распознавании мимико-пантомимических признаков, речевых характеристик и выявления поведенческих паттернов (закономерностей и аномалий) на основе анализа видео- и аудиозаписей психодиагностического интервью

Пользователями системы являются разработчики Цифровой образовательной платформы "Аватар" и специалисты в области психического здоровья, использующие информационные технологии для объективизации психодиагностического процесса.


Система распознавания должна использоваться для:
- сбора, хранения и систематизации данных, не обладающих признаками персональных, о полученных в результате проведения психодиагностического интервью (экспертами, в специальных условиях), в соответствии со стандартизированной операционной процедурой проведения этологического исследования с использованием биометрической видеорегистрации (53 стандартных вопроса, https://yt.ai-center.online/articles/AVATAR-A-12), мимико-пантомимических и речевых признаков, в соответствии с перечнем мимико-пантомимических и речевых признаков (с ранжированием по значимости, https://yt.ai-center.online/articles/AVATAR-A-11);
- сбора, хранения и анализа перечня наблюдаемого списка и графа (шаблона) признаков;
- сбора, хранения, визуализации временных рядов заданных признаков и статистического анализа характеристик проявления этих признаков;
- упрощения и визуализации процесса формального анализа на наличие признаков из предварительно заданного шаблона признаков;
- создания синтезированного интервью на основе собранных данных;
- экспертной верификации результата ручной разметки синтезированного психодиагностического интервью;
- изучения способов возможного построения модели испытуемого (его поведения: пантомимического и речевого) во время интервью по заданному шаблону признаков.


## Состав программного обеспечения:
                
* [ ]  Инструменты сбора, хранения и визуализации входных и выходных данных

- Инструменты сбора и хранения информации должны позволять сохранять записи психодиагностического интервью и разметку признаков с привязкой ко времени относительно начала интервью в формате, по которому данную информацию можно восстановить по описанию.

- Инструменты сбора и хранения входной информации должны иметь возможность быть размещенными как на серверах Исполнителя, так и Заказчика. 

* [ ] Инструменты обнаружения признаков из предварительно согласованного ранжированного списка (шаблона) на загружаемых данных (инструменты представления результатов работы искусственного интеллекта на загружаемых данных)

- Предполагается, что мы НЕ ВИДИМ исходные данные, но знаем на что они похожи.

- Инструменты обнаружения признаков должны иметь возможность быть размещенными как на сервере Исполнителя, так и на сервере Заказчика. 

* [ ]  Инструменты для визуального представления и верификации экспертом обнаруженных признаков на ленте времени

- Инструменты верификации признаков должны позволять открывать записи психодиагностических интервью и ранее сохраненную разметку, при необходимости вносить изменения и сохранять новую версию разметки (без удаления старой).

* [ ]  Инструменты анализа графа признаков

- Инструменты анализа графа признаков должны позволять выявлять на тестовых интервью признаки из списка (шаблона), а также строить и визуализировать граф заранее согласованных признаков для любого интервью с заданной структурой. 

* [ ] Инструменты создания, просмотра и изменения графового шаблона признаков

Инструменты создания, просмотра и редактирования графового шаблона должны позволять работать с набором шаблонов признаков, представленных Заказчиком.

* [ ] Прототип цифровой модели испытуемого, демонстрирующего графовые шаблоны признаков

Речь идет о создании 3D-модели. Модель делается больше для нас, чтобы мы могли синтезировать видеозаписи интервью с нужными признаками. Не предполагается её использование Заказчиком без нашего участия.

Прототип модели испытуемого должен предоставлять возможность управления визуализацией поведенческих образов по графам признаков, представляемым Заказчиком. Прототип модели должен позволять редактировать и демонстрировать мимические и речевые признаки.

* [ ] Графический интерфейс
Графический интерфейс к программе должен представлять собой веб- и/или мобильное приложение. Графический интерфейс должен позволять проверить работу описанных в пункте 19.1.1 Технического задания инструментов.

<!-- 
## Badges
On some READMEs, you may see small images that convey metadata, such as whether or not all the tests are passing for the project. You can use Shields to add some to your README. Many services also have instructions for adding a badge.
-->

## Графический интерфейс

Сюда надо будет вставить скрины, когда они появятся

## Установка

Программное обеспечение устанавливается и разворачивается с использование docker compose. 
В дальнейшем поставка будет осуществляться как пакет операционной системы в формате dpkg (для операционных систем Debian / Ubuntu).

## Использование

Программное обеспечение разворачивается силами разработчиков на серверах в закрытом контуре и разработчика, и Заказчика

## Поддержка

Поддержка осуществляется силами разработчиков на основании Договора поддержки

## Roadmap

TODO

## Распространение

Распространение ПО по специальному договору по согласованию с Заказчиком

## Авторы и предоставления

Команда разработки: 

## Лицензия

Специальная лицензия СПбГУ (совместная собственность разработчика и Заказчика)

## Статус проекта

Разработка начата 01.07.2025

Проект находится в стадии уточнения требований, подготовки технических описаний, разработки методов и согласования графических интерфейсов.



local

make up

apiapp swagger

http://localhost:18080/docs